Проект: аналитические задачи
Результаты исследования:
Доля платящих игроков для всей игры составляет в районе 0,17. При чем, самая большая доля характерна для тех, кто играет за демонов (238 игроков) и за хоббитов (659 игроков), а самая маленькая для тех, кто играет за эльфов (427 игроков) Можно предположить, что за демонов играть чуть сложнее и люди охотнее покупают «райские лепестки» за реальные деньги. 
Всего внутриигровых покупок было совершено: 1 307 771.
Максимальная покупка – 486 615.1 у.е.
Минимальная покупка – 0.01 у.е
Средние значение (526.06 у.е.) больше медианы (74.86 у.е.) примерно больше в 7 раз.
Стандартное отклонение составляет 2 518.18  

Встречаются аномальные покупки с 0 стоимостью. Их количество составляет 907 шт. Доля таких покупок является незначительной и составляет 0,0007.
Анализ платящих и не платящих игроков показал, что по всем расам не платящих игроков больше. Разница варьируется от расы к расе. При этом среднее количество покупок на 1 игрока у не платящих меньше, чем у платящих, т.е. платящих хоть и меньше, но покупок они совершают больше. А вот средняя стоимость 1 покупки у не платящих больше, по всем расам, исключение составляет раса «Northman». По ней у не платящих средняя стоимость 1 покупки составляет 50 671.6950, а у платящих 115 724.6305.
Внутриигровые покупки пользователи совершают. При этом, на 1 пользователя, в среднем, получается 89 шт. покупок. Если же разбить на категории платящий/не платящий, то на 1 платящего игрока приходится в среднем 82шт. покупок, а на не платящего 98шт. покупок. Получается, что не платящие игроки, совершают внутриигровые покупки чаще, но средняя стоимость самих покупок у платящих больше. Так же можно отметить, что имеются предметы, которые покупались всего один раз (Bow of Precision, Minotaur Horn и ряд других), что вызывает вопросы относительно целесообразности большого разнообразия предметов.
Самые покупаемые эпические предметы это «Book of Legends» и «Bag of Holding» 70 и 20 процентов соответственно. Доля игроков купившие данные предметы составляет 0,8841 и 0,8677 соответственно.
Доля покупателей эпических предметов, колеблется от 0.6 до 6.3 , в зависимости от расы но примерно равна по всем расам, следовательно игра за разные расы неплохо сбалансирована. 


Расы	Кол-во игроков	Кол-во игроков которые совершают покупки	Доля игроков, которые совершают покупки	Доля платящих игроков от кол-ва игроков, которые совершили покупки	Среднее количество покупок на одного игрока	Средняя стоимость одной покупки на одного игрока	Средняя суммарная стоимость всех покупок на одного игрока
Human	6328	3921	0.62	0.18	121.41	403.13	48936.0
Orc	3619	2276	0.63	0.17	81.74	510.90	41763.0
Hobbit	3648	2267	0.62	0.18	86.10	552.90	47623.0
Northman	3562	2229	0.63	0.18	82.11	761.50	62520.0
Elf	2501	1543	0.62	0.16	79.32	682.33	53761.0
Angel	1327	820	0.62	0.17	106.82	455.68	48666.0
Demon	1229	737	0.60	0.20	77.87	529.06	41195.0

Как видно из таблички выше, количество игроков между людьми и демонами различается примерно в 5 раз. Скорее всего это связано просто с предпочтениями игроков и то, с кем они хотят в игре себя ассоциировать, так как доля покупателей и доля платящих реальные деньги за эпические предметы примерно равна и составляет 0,61 и 0,18 соответственно.  А вот уже средние значения достаточно сильно различаются между собой. К примеру, Среднее количество покупок на одного игрока за человека составляет 121,41(самое большое значение), а за демона 77,87 (самое маленькое значение). Разница примерно в 1,5 раза. Самая большая средняя суммарная стоимость составляет 62 520 у.е. (за расу «Northman»)
 Средняя стоимость самой большой одной покупки на одного составляет 761,5 (за расу «Northman»), а самая маленькая 403,13 (за расу людей) Разница примерно в 1,9 раза. 
Самая большая средняя суммарная стоимость составляет 62 520 у.е. (за расу «Northman») а самая маленькая 41 195 у.е. (за расу демонов). Разница примерно в 1,5 раза, что соответствует разнице по среднему количеству покупок на одного игрока.
Заключение: в результате проведенных исследований я пришел к выводу что, в игре «Секреты Темнолесья» существует перекос в пользу не платящих реальные деньги игроков (11 348 против 2 444). Это означает, что игру, как и обещалось, можно пройти без использования покупок за реальные деньги. Судя по показателям, игровые расы хорошо сбалансированы между собой и явного преимущества для прохождения игры за ту или иную расу не обнаружено. 
Чтобы увеличить желание игроков чаще производить покупки за реальные деньги можно, давать игрокам дополнительные (временные или постоянные) бонусы, связанные с улучшением характеристик персонажей или изменением их внешнего вида. Так же можно проводить короткие ивенты, за прохождение которых, можно получить те же самые бонусы, а после того, когда эти ивенты заканчивались бы, можно предлагать купить эти бонусы за реальные деньги для тех, кто не успел, или не смог получить все бонусы. (Таким образом, бонусом для самих разработчиков, можно получить приток активных пользователей на время прохождения ивентов).
Так же, стоит обратить внимание на предметы, которые покупаются меньше всего количества раз. Их можно либо убрать из игры вообще, или прибавить им значимости, в виде изменений бонусов или характеристик, которые они дают. 
